October 11, 2009.
11. Oktober 2009.
I went back in time to the Edo period during the final years of the shogunate.
Ich reise zurück in die Edo-Zeit während der letzten Shogunat-Jahre.
Then escape, hurry!
Dann los, schnell!
A young man saved me,
Ein junger Mann rettete mich,
and I ended up living here as a doctor.
und ich lebte dort als Arzt.
Ryoma Sakamoto.
Ryoma Sakamoto.
That patient is…
Dieser Patient ist…
Please create a better future.
Bitte sorgen Sie für eine bessere Zukunft.
JINYUDO
JINYUDO
Everyone, I look forward to working with you again!
Ich freue mich, mit Ihnen allen wieder zu arbeiten!
Yes!
Ja!
JINYUDO
JINYUDO
It was the Joi-faction!
Die Joi-Gruppierung!
Choshu attacked an American ship!
Choshu hat ein US-Schiff angegriffen!
Is something wrong, Kyotaro?
Alles in Ordnung, Kyotaro?
No, it's just that the world keeps on changing.
Nein, es ist nur so, dass sich die Welt weiter verändert.
Doctor,
Doktor,
what will you begin with?
womit beginnen Sie denn?
Let's see…
Schauen wir mal…
First…
Erst…
After that,
Danach begann ich
I started experiments to make penicillin stronger.
mit Experimenten, um Penicillin stärker zu machen.
Maybe the acid is too strong.
Vielleicht ist die Säure zu stark.
BUNKYU YEAR 3 (1863) AUGUST
BUNKYU JAHR 3 (1863) AUGUST
This is the new penicillin.
Neues Penicillin.
It should be 30 times stronger than before.
Es sollte 30-mal stärker sein.
How did you make this?
Wie haben Sie es hergestellt?
I refined the previous penicillin using Japanese paper.
Ich habe das Penicillin durch japanischem Papier geseiht.
First, I coated the original penicillin on paper and let it dry.
Erst habe ich das Penicillin auf Papier aufgetragen und getrocknet.
Then, I dipped the paper in catalytic water
Dann ich habe ich das Papier in Wasser getaucht,
with two parts acid and eight parts alkali.
mit zwei Teilen Säure und acht Teilen Alkali.
The water, with two parts acid and eight parts alkali,
Das Wasser, mit zwei Säureteilen und acht Baseteilen,
rises through the paper by capillary action,
ist durch die Kapillarkräfte durch das Papier gesickert,
and during the process, it separates the dried penicillin from the impurities
und in dem Verfahren trennt sich das Penicillin von Unreinheiten,
contained in the solution.
die in der Lösung sind.
PENICILLIN
PENICILLIN
Every substance has an Rf value,
Jede Substanz hat einen Rf-Wert,
and each can only rise to a specific height.
und jede kann nur auf eine bestimmte Höhe steigen.
So, impurity A rises to this point,
Unreinheit A steigt auf eine Höhe,
and impurity B rises to this point.
und Unreinheit B steigt auf eine andere.
The heights are determined.
Die Höhen sind vorbestimmt.
Penicillin, of course, has its own Rf value,
Penicillin hat ja einen eigenen Rf-Wert,
so it all collects at the same point.
es sammelt sich an einer Stelle.
Using that property,
Mit dieser Eigenschaft
we were able to sift out unnecessary substances.
konnten wir unnötige Substanzen abscheiden.
After that,
Danach habe ich
I cut out the part where the penicillin had gathered,
den Teil ausgeschnitten, an dem das Penicillin ist,
and examined its properties.
und dies analysiert.
When the stronger penicillin is soaked in distilled water,
Ist das stärkere Penicillin in destilliertem Wasser,
you get purer penicillin
erhält man reineres Penicillin,
that's more potent.
was effektiver ist.
I'd like to use this method from now on to produce penicillin,
Ich würde ab sofort mit dieser Methode fortfahren,
but…
aber…
It will cost about 400 ryo to get started.
Das kostet am Anfang etwa 400 Ryo.
When the Vaccination Center,
Als das Impfzentrum,
the predecessor of the Medical Office, burned down,
der Vorläufer der Klinik, abbrannte,
I made the first donation of 300 ryo for its restoration.
habe ich die ersten 300 Ryo für den Wiederaufbau gespendet.
Thousands of people received vaccinations there.
Tausende haben dort ihre Impfung bekommen.
In other words…
Anders gesagt…
You do understand that 400 ryo is a significant sum, don't you?
Sie verstehen aber, dass 400 Ryo eine beachtliche Summe ist, ja?
Yes.
Ja.
I decided to support penicillin
Ich habe mich für Penicillin entschieden,
because Dr. Ogata was a man worthy of my support.
weil Dr. Ogata meine Unterstützung verdient hat.
I'm not saying I won't consider it,
Ich sage nicht, dass ich es berücksichtige,
but first, I would like to confirm what type of person you are
aber erst würde ich noch bestätigen, welche Person Sie sind
and see if you are worthy.
und ob Sie es wert sind.
"What type of man"?
"Welche Person"?
JINYUDO
JINYUDO
Is he telling us to figure it out on our own first?
Sagt er, dass wir es selbst herausfinden müssen?
It sure sounds that way, it could even be a polite refusal.
Es klingt so, es könnte sogar eine Absage sein.
Welcome back.
Willkommen zurück.
How did it go with the new penicillin?
Wie lief es mit dem neuen Penicillin?
-He wanted to see if I'm worthy-- -It's gone!
-Er wollte schauen, ob ich es wert bin… -Es ist weg!
It's gone?
Es ist weg?
The heirloom from your father,
Das Erbe deines Vaters,
the Bizen ware tea bowl is missing!
die Teeschale von Bizen fehlt!
Father's tea bowl?!
Die von Vater?
Mother, are you certain?
Mutter, sind Sie sicher?
I sold it.
Ich verkaufte sie.
You sold your father's heirloom?!
Das Erbe deines Vaters?
-I had expenses. -Expenses?
-Ich hatte Ausgaben. -Ausgaben?
-For what? -To help others!
-Wofür? -Für andere.
I gave glasses to a person with poor eyesight.
Ich kaufte einer Person mit schlechter Sicht eine Brille.
What?!
Was?
Why can't I see her?
Warum kann ich sie nicht sehen?
She has a cold, sir. She'll be fine soon so…
Sie hat eine Erkältung, Sir. Sie wird bald wieder gesund.
I see.
Ich verstehe.
What?! Ryoma, you borrowed 5,000 ryo?
Was? Ryoma, du hast 5.000 Ryo geliehen?
I intend to take responsibility for our navy
Ich übernehme Verantwortung für unsere Marine
and build a naval academy!
und baue eine neue Akademie!
Without that sum, I couldn't even bring it up.
Ohne diese Summe kann ich es nicht stemmen.
I'm no good at things like that.
Ich bin bei solchen Dingen nicht gut.
I want to produce new penicillin,
Ich will neues Penicillin,
but I just don't have the money…
aber ich habe kein Geld.
Doctor, don't worry about finances.
Doktor, keine Sorge.
Everyone has their own natural gifts.
Jede Person hat natürliche Gaben.
You should help him out somehow
Sie sollten ihm helfen,
with your silver tongue that you're so proud of.
mit Ihrer tollen silbernen Zunge.
Ryoma, in order to gain Mr. Hamaguchi's approval,
Ryoma, um Hrn. Hamaguchis Erlaubnis zu erlangen,
I must do this myself.
muss ich es selbst machen.
-So, I will handle it on my-- -Then let's go!
-Ich mache es dann selbst… -Dann los!
-Go where? -Shimabara in Kyoto.
-Wohin? -Shimbara in Kyoto.
Maruyama in Nagasaki, Shinmachi in Osaka…
Maruyama in Nagasaki, Shinmachi in Osaka…
The women there are amazing!
Die Frauen sind dort toll!
But the finest lady, Nokaze, is only in Yoshiwara!
Aber die feinste Dame, Nokaze, ist in Yoshiwara!
-She's waiting for me so I must go now! -You haven't changed a bit.
-Sie wartet auf mich, ich muss los! -Sie haben sich nicht verändert.
In Kochi
In Kochi
By Harimaya Bridge…
An der Harimaya-Brücke…
You seem down, Kyotaro.
Sie sehen traurig aus, Kyotaro.
Did something happen?
Ist etwas passiert?
Huh? This is no good.
Was? Das ist nicht gut.
Wait here.
Warten Sie hier.
At times like this, I am reminded of how truly great the loss is.
In diesen Zeiten erinnere ich mich, wie groß dieser Verlust ist.
Dr. Ogata always
Dr. Ogata hat den Pfad
illuminated the path I was trying to walk.
immer beleuchtet, den ich zu gehen versuchte.
But from now on,
Aber ab sofort
it's up to me
ist es an mir,
to light the way for everyone else
jedem die Wege auszuleuchten
in these uncertain times while the Edo period is ending.
in diesen unsicheren Zeiten, während die Edo-Zeit endet.
Sorry to keep you waiting! Let's go!
Tut mir leid! Los!
In Tosa…
In Tosa…
Maybe a man's worth
Der Wert eines Mannes
might mean the power
bedeutet seine Macht,
to light a flame in the darkness.
wie man eine Flamme im Dunkeln entzündet.
I would like to confirm what type of person you are
Ich würde noch bestätigen, welche Person Sie sind
and see if you are worthy.
und ob Sie es wert sind.
Am I that type of person?
Bin ich so eine Art Mensch?
Truly,
Ganz ehrlich…
Yoshiwara is splendid!
Yoshiwara ist fantastisch!
You must be joking!
Das ist ein Witz!
What?
Was?
You're a man without substance.
Sie sind ein Mann ohne Kern.
Thank you, that's the best compliment you could give me.
Danke, das ist das beste Kompliment für mich.
-Courtesan. -Please leave!
-Kurtisane. -Gehen Sie!
You're still as beautiful as ever.
Sie sind so schön wie eh und je.
It's been a while, Lady Nokaze.
Es ist eine Weile her, Lady Nokaze.
Dr. Minakata,
Dr. Minakata.
there's a patient I urgently need you to see.
Schnell, eine Patientin für Sie.
If we don't act soon, she may lose her life…
Ohne Behandlung könnte sie bald sterben…
Of course. Who is it?
Natürlich. Wer ist das?
It's a courtesan named Hatsune from Tamaya.
Es ist eine Kurtisane namens Hatsune aus Tamaya.
Is something wrong?
Alles in Ordnung?
No, it's nothing…
Ja, es ist nichts…
YOSHIWARA, TAMAYA
YOSHIWARA, TAMAYA
She got pregnant with a client's child,
Sie ist schwanger mit dem Kind eines Freiers,
but it didn't miscarry,
aber es lief alles gut,
so we called the Chujo-school to perform an abortion.
deshalb soll die Chujo-Schule es abtreiben.
Chujo-school?
Chujo-Schule?
Doctors specializing in miscarriage and abortions.
Die Ärzte spezialisieren sich auf Abtreibungen.
Mr. Tanosuke…
Hr. Tanosuke…
Who is Mr. Tanosuke?
Wer ist Hr. Tanosuke?
Currently the most popular Kabuki onnagata actor.
Der beliebteste Kabuki-Schauspieler.
Tanosuke Sawamura the third.
Tanosuke Sawamura, der Dritte.
TANOSUKE SAWAMURA
TANOSUKE SAEA
He was the man who was grinning at us earlier.
Er war der Mann, der uns vorher angegrinst hat.
But…
Aber…
Wasn't that man a samurai?
War er kein Samurai?
Kabuki actors are forbidden from entering Yoshiwara.
Kabuki-Schauspieler dürfen Yoshiwara nicht betreten.
He must have been in disguise.
Er muss verkleidet gewesen sein.
He likely followed his patron there
Er ist wohl seinem Gast gefolgt
and toyed with Hatsune.
und hat mit Hatsune gespielt.
Is the child Tanosuke's?
Ist es von Tansouke?
There's no way to determine who the father is.
Man kann den Vater nicht bestimmen.
But maybe Hatsune wants to believe it is.
Aber vielleicht will Hatsune das glauben.
Doctor, how is Hatsune?
Doktor, wie geht es Hatsune?
It's likely that the abortion caused her to develop sepsis.
Die Abtreibung hat wohl die Sepsis verursacht.
What is that?
Was ist das?
An infection by bacteria causing an excessive inflammatory response.
Eine Infektion von Bakterien, die Entzündungen hervorrufen.
If we don't treat her, she will die.
Sie wird ohne Behandlung sterben.
Let's use penicillin.
Nehmen wir Penicillin.
TAMAYA
TAMAYA
We need penicillin!
Wir brauchen Penicillin!
Kyotaro?
Kyotaro?
Oh! Yes?
Oh! Ja?
-Take this to Saki, please. -Understood.
-Bringen Sie das zu Saki. -Verstanden.
Something still seems off about Kyotaro.
Etwas stimmt mit Kyotaro nicht.
Was Ms. Hatsune his companion?
War Fr. Hatsune seine Begleitung?
His companion?
Seine Begleitung?
To help others! I gave glasses to a person with poor eyesight.
Für andere! Ich kaufte einer Person mit schlechter Sicht eine Brille.
Mr. Tanosuke…
Hr. Tanosuke…
It's such a sad story…
Eine traurige Geschichte…
-The IV and infusion are ready. -Thank you.
-Tropf und Infusion sind bereit. -Danke.
We've continued administering the current penicillin,
Wir haben weiter das Penicillin verabreicht,
but the fever hasn't subsided.
aber das Fieber hielt an.
I don't think the current penicillin is strong enough to fight the bacteria.
Das aktuelle Penicillin ist nicht stark genug für die Bakterien.
At this rate, her condition will be critical.
So wird ihr Zustand sehr kritisch sein.
Do we have any other options?
Andere Optionen?
If I could use our new penicillin, there might be a way…
Mit dem neuen Penicillin könnten wir…
But…
Aber…
What is it?
Was ist das?
-Is there a reason why you can't-- -It would cost 400 ryo to make.
-Gibt es einen Grund, warum… -Es würde 400 Ryo kosten.
Right, Doctor?
Oder, Doktor?
Four hundred?
Vierhundert?
Let's try asking Mr. Hamaguchi again.
Fragen wir Hrn. Hamaguchi noch mal.
With 400 ryo…
Mit 400 Ryo
the value is that of saving thousands of lives.
kann man Tausende retten.
For him to give it to a single stranger…
Dass er es einem einfachen Fremden gegeben hat…
Please leave!
Bitte geh!
Why don't we try asking Tanosuke?
Warum fragen wir denn nicht Tanosuke?
He is indeed a star actor
Er ist echt ein berühmter Schauspieler,
and he likely has feelings for Hatsune.
und er hat wohl Gefühle für Hatsune.
-But that's-- -That's a great idea!
-Aber das ist… -Eine tolle Idee!
Tanosuke may be partly to blame for this situation anyway.
Tanosuke könnte sowieso etwas für die Lage können.
-Doctor, let's go! -Wait, Ryoma…
-Doktor, gehen wir! -Moment, Ryoma…
ASAKUSA, SARUWAKA TOWN
ASAKUSA, SARUWAKA
We can't be sure if the child is yours, but please help us!
Wir wissen nicht, ob es Ihr Kind ist, aber helfen Sie uns!
We beg of you!
Wir flehen Sie an!
Four hundred ryo, huh…
Vierhundert Ryo, hä…
Do you think I have that kind of money just lying around?
Denken Sie echt, dass ich das Geld rumliegen habe?
Oh, look. I do.
Oh, schauen Sie. Das tue ich.
Please, lend me 400 ryo!
Bitte, leihen Sie mir 400 Ryo!
How about this?
Was ist damit?
We'll name the new medicine after you!
Wir benennen die neue Medizin nach Ihnen!
We'll call it the "Tanosuke Miracle Cure,"
Wir nennen sie die "Tanosuke Wunderkur".
since people already know you are a miraculous actor!
Alle wissen, dass Sie ein fabelhafter Schauspieler sind!
That way, your name will become even more famous!
So wird Ihr Name noch berühmter!
What do you think? Not a bad deal, right?
Was denken Sie? Nicht schlecht, oder?
Name it after me, huh?
Nach mir benennen?
There's no need. I will make my name famous with my art alone.
Nicht nötig. Mein Name wird allein durch meine Kunst berühmt.
I'm sorry
Es tut mir leid.
but these gold coins are my sweat, my flesh and my blood.
Aber diese Goldmünzen sind mein Schweiß, mein Fleisch und mein Blut.
I can't give away even a single ryo.
Ich kann keinen einzigen Ryo hergeben.
What flesh and blood?
Welches Fleisch und Blut?
It's just ill-gotten gains you've made by making yourself look good.
Sie haben sich unrechtmäßig im falschen Licht präsentiert.
Kyotaro!
Kyotaro!
Mr. Samurai, you bought Hatsune's services, didn't you?
Hr. Samurai, Sie haben doch Hatsunes Dienste erworben, oder?
You're an actor, yet you entered Yoshiwara while you're forbidden to do so!
Sie haben Yoshiwara trotz eines Verbots betreten.
You can't complain if you were cut down!
Ich könnte Sie jetzt töten.
Calm down!
Ganz ruhig!
Hatsune is calling your name, even in her delirium!
Hatsune ruft nach Ihnen, sogar in ihrem Delir!
She is a courtesan,
Sie ist Kurtisane,
but she is genuinely devoted to you! Do you not pity her?
Sie ist Ihnen verbunden. Sie tut Ihnen nicht leid?
I've sold my body, too!
Ich habe auch meinen Körper verkauft!
When I was young, it was to monks.
Als ich jung war. An Mönche.
When I got older, it was to rich ladies with too much time and money.
Als ich älter wurde, waren es Damen mit Zeit und Geld.
I've sold my body, like a courtesan,
Ich lebte wie eine Kurtisane,
all while being desperate to perfect my own craft to get this far.
und dennoch habe ich mein Handwerk weit perfektioniert.
That's the true value of this money.
Das ist der wahre Welt von Geld.
If you really want to save Hatsune,
Wenn Sie Hatsune retten wollen,
you should be the first to make a sacrifice.
müssen Sie der Erste für ein Opfer sein.
Sell your noble rank and ask again!
Verkaufen Sie Ihre Adeligkeit, und fragen Sie.
The chills haven't subsided, so we've kept her warm.
Der Schüttelfrost hält an, wir wärmen sie mal.
-Administer another penicillin injection. -Yes.
-Noch eine Penicillin-Injektion. -Ja.
Doctor, do you have a moment?
Doktor, haben Sie einen Moment?
Doctor, here…
Doktor, hier…
please take this.
Nehmen Sie das.
It's a little over 50 ryo.
Etwas mehr als 50 Ryo.
What happened to Hatsune
Was mit Hatsune geschehen ist,
could happen to any courtesan in Yoshiwara.
könnte jeder Kurtisane in Yoshiwara widerfahren.
Please, use it well.
Bitte nutzen Sie sie gut.
-I appreciate the thought. -Huh?
-Ich mag den Gedanken. -Was?
But this money is as precious as your own flesh and blood.
Aber dieses Geld ist so wertvoll wie Ihr Fleisch und Blut.
Use it for your own future.
Nutzen Sie es für Ihre eigene Zukunft.
My future means nothing…
Meine Zukunft bedeutet nichts…
If I used this money and Mr. Hamaguchi found out…
Würde ich es nutzen und Hr. Hamaguchi erfährt es…
Mr. Hamaguchi?
Hr. Hamaguchi?
Oh, all right then!
Oh, dann alles klar!
Alright! Doctor, start making the penicillin now!
Alles klar! Doktor, fang mit dem Penicillin an!
I'll take care of the money.
Ich kümmere mich ums Geld.
-This is my problem. -Think rationally, Doctor!
-Das ist mein Problem. -Denk rational, Doktor!
If Hatsune dies while we talk, it'll all have been for nothing.
Wenn Hatsune jetzt stirbt, war alles umsonst.
And then, we can't show up that vile man Tanosuke.
Wir können den ekligen Tanosuke nicht zeigen.
If that happens, Tachibana will also lose face!
Und dann verliert Tachibana auch sein Gesicht!
You're right.
Du hast recht.
I'm going.
Ich gehe.
Thank you, Ms. Nokaze!
Danke, Fr. Nokaze!
Hurry!
Schnell!
Your job is to protect the doctor, right?
Sie beschützen den Arzt, ja?
Right!
Ja!
Now… What should I do next?
Jetzt… Was mache ich jetzt?
Now it's my turn, huh?
Jetzt bin ich dran, ja?
CHUJO-SCHOOL
CHUJO-SCHULE
Their school might have saved some money.
Ihre Schule hat zwar Geld gespart.
YAMASA SOY SAUCE PENICILLIN MANUFACTURING FACILITY
SOJASAUCE YAMASA PENICILLIN-FABRIK
The water should be 20% acidic and 80% alkaline.
Das Wasser ist zu 20 % sauer und 80 % alkalisch.
-Yes, sir! -I'm leaving!
-Jawohl! -Ich gehe!
Wait a moment! What's wrong?
Moment! Was ist los?
Shut up, you barely pay us anything!
Ruhe. Sie haben uns nichts gezahlt!
Calm down!
Ganz ruhig!
Even though it's a temporary job, shouldn't we be paid on the spot?!
Auch vorübergehende Arbeiten sollten Sie bezahlen, oder?
We'll definitely pay you later.
Wir bezahlen Sie wirklich später.
Right now, we really need your help! Please!
Jetzt brauchen wir Ihre Hilfe! Bitte!
Doctor!
Doktor!
Ryoma, how did you get that…
Ryoma, woher hast du das…
I borrowed money from the Chujo-school doctor
Ich habe Geld vom Schularzt der Chujo geliehen.
who aborted Hatsune's child, using the new penicillin as collateral!
Er hat Hatsunes Kind mit Penicillin abgetrieben!
I'm just a lowly doctor,
Ich bin nur ein einfacher Arzt,
but I've heard how wonderful a medicine penicillin is.
aber ich habe gehört, wie wunderbar die Medizin Penicillin ist.
Four hundred ryo to be repaid over seven years.
Über sieben Jahre zahlen wir 400 Ryo zurück.
-How about no interest? -Seven years with no interest?!
-Und keine Zinsen? -Sieben Jahre ohne Zinsen?
-I'll prepare the contract right away. -Great! Thank you.
-Ich bereite den Vertrag sofort vor. -Super! Danke.
I used the medicine as collateral without permission,
Ich habe die Medizin ohne Erlaubnis genutzt,
but if it's 400 ryo over seven years, I'll manage somehow.
aber wenn es 400 Ryo über sieben Jahre sind, schaffe ich das.
Thank you so much, Ryoma, we'll gladly use it!
Vielen Dank, Ryoma, wir nehmen es gern!
We'll pay you now. Line up here!
Wir bezahlen Sie jetzt. Hier aufreihen!
Impressive…
Beeindruckend…
Ryoma Sakamoto…
Ryoma Sakamoto…
He's a unique type of man.
Er ist einzigartig.
Indeed.
Das stimmt.
"Nine sun from the bottom" means nine sun from the lower edge.
"Neun sun vom Boden" heißt, neun sun vom unteren Rand.
Wait! Make it parallel to the floor, please.
Moment! Parallel zum Boden, bitte.
Could you two hold these ends?
Könnten Sie die Enden halten?
Please handle it carefully.
Seien Sie vorsichtig.
Yes, this looks good.
Ja, das sieht gut aus.
Is something wrong?
Alles in Ordnung?
So this is how you've all been making it.
So haben Sie das immer hergestellt.
Everyone is sweating and toiling…
Alle schwitzen und rackern…
This medicine was created by Dr. Minakata,
Diese Medizin ist von Dr. Minakata.
and Dr. Ogata protected it with his life.
Und Dr. Ogata beschützt sie mit seinem Leben.
It is a treasure of this world.
Ein echtes Weltwunder.
Please defeat the sepsis.
Bekämpfen Sie die Sepsis.
I hope you'll work…
Ich hoffe, das klappt…
For Kyotaro too…
Auch für Kyotaro…
Please bring it as soon as it's ready, Dr. Yamada. Let's go.
Bitte bringen sie es baldmöglichst, Dr. Yamada. Na los.
-Be careful! -I will!
-Bitte vorsichtig! -Ja!
The penicillin is ready.
Das Penicillin ist fertig.
She seemed to be delighted by the glasses.
Sie ist von der Brille erfreut.
She said it was the first time
Sie meinte, es war zum ersten Mal
she had such a thoughtful customer.
so ein zuvorkommender Kunde.
Doctor.
Doktor.
Please work.
Bitte arbeiten Sie.
It was my first time, too.
Es war auch mein erstes Mal.
Even a small cup has its own merits.
Auch eine kleine Tasse hat Vorteile.
To meet a woman
Eine Frau,
who lightened my burdened heart…
die mein geschundenes Herz erhellt…
Dawn is breaking…
Die Sonne geht auf…
Ms. Hatsune!
Fr. Hatsune!
She's regained consciousness!
Sie ist bei Bewusstsein!
She'll be fine.
Alles wird gut.
Can we see her now?
Können wir sie jetzt sehen?
It's alright if it's just for a little while.
Es ist okay, wenn es kurz ist.
-Please, come inside. -Oh, thank goodness.
-Kommen Sie rein. -Oh, vielen Dank.
Kyotaro…
Kyotaro…
I'll decline.
Ich lehne ab.
What are you saying?!
Was sagen Sie da?
I don't want to see Hatsune with a troubled look on her face.
Ich will Hatsune nicht mit einem Sorgenblick sehen.
Whose voice was that?
Wer hat da geredet?
Kyotaro Tachibana.
Kyotaro Tachibana.
He is my brother.
Er ist mein Bruder.
Um,
Ähm…
have I said anything
Habe ich denn etwas
during my delirium?
während des Delirs gesagt?
You kept calling out Mr. Tanosuke's name.
Sie haben Hrn. Tanosukes Namen gesagt.
I apologize deeply…
Ich entschuldige mich…
I am a wretched woman.
Ich bin eine geschundene Frau.
I hurt someone so kind…
Ich habe einen netten Mann verletzt…
Even though I'm a courtesan…
Obwohl ich eine Kurtisane bin,
I couldn't even keep up a lie…
konnte ich nicht weiter lügen.
You cannot lie about your own feelings.
Sie können Ihre Gefühle nicht verleugnen.
You're not at fault for it.
Das ist nicht Ihre Schuld.
RYOMA SAKAMOTO
RYOMA SAKAMOTO
7 DAYS LATER
SIEBEN TAGE SPÄTER
Is there a doctor named Minakata here?
Gibt es hier einen Arzt namens Minakata?
Oh! Doctor!
Oh! Doktor!
What's this? Are you here for a visit?
Was ist da? Wollen Sie uns besuchen?
This is the doctor from the Chujo-school who lent us the money.
Der Arzt von der Chujo-Schule mit dem Geld.
I'm very grateful.
Ich bin sehr dankbar.
Today marks exactly seven days since then.
Heute sind genau sieben Tage vorbei.
I've come to collect what was promised.
Ich will mein Versprechen abholen.
What was promised?
Was war das?
Don't play dumb.
Lassen Sie das doch.
It's clearly written here.
Es steht doch eindeutig hier.
"If repayment is not made in seven days,
"Binnen sieben Tagen ist es zurückzuzahlen,
all of the new medicine will be handed over."
sonst wird die gesamte Medizin ausgehändigt"
Seven days?
Sieben Tage?
-Wasn't it seven years? -It's seven days!
-Nicht sieben Jahre? -Es sind sieben Tage!
Look, Mr. Sakamoto's signature is right here.
Sehen Sie. Hr. Sakamoto hat unterzeichnet.
You tricked me!
Das ist Betrug!
You greedy old man!
Sie gieriger alter Mann!
It's your fault for being blinded by greed and not confirming the details!
Es ist doch Ihre Schuld, wenn die Gier Sie blind gemacht hat!
So,
Also…
four hundred ryo or the new medicine!
Vierhundert Ryo oder die neue Medizin!
Which will you hand over?
Was bekomme ich?
This medicine was created by Dr. Minakata,
Diese Medizin ist von Dr. Minakata.
and Dr. Ogata protected it with his life.
Und Dr. Ogata beschützt sie mit seinem Leben.
It is a treasure of this world.
Ein wahres Weltwunder.
I understand…
Ich verstehe…
Not yet.
Noch nicht.
This agreement was made at dusk.
Dies wurde zum Sonnenuntergang vereinbart.
Seven days haven't passed yet.
Es waren keine sieben Tage.
You fool…
Sie Idiot…
-Please stop! You can't! -Tanosuke! Tanosuke, I need your help.
-Hören Sie auf! Nein! -Tanosuke! Ich brauche Ihre Hilfe.
-I heard you borrowed the money? -The lender tricked us.
-Sie haben das Geld geliehen? -Wir wurden reingelegt.
Dr. Minakata is being forced to give up all of his medicine.
Dr. Minakata wird gezwungen, alles auszuhändigen.
Well, that is a serious matter…
Das ist echt ein Problem…
That medicine is made from everyone's flesh and blood!
Diese Medizin ist aus jedermanns Fleisch und Blut!
Everyone sacrificed everything and fought for that medicine!
Alle haben etwas geopfert und dafür gekämpft!
That's how that treasure was created!
So ist dieses Wunder entstanden!
Please, lend me 400 ryo!
Bitte, leihen Sie mir 400 Ryo!
-I think I told you last time… -I'll sell myself to you!
-Beim letzten Mal sagte ich… -Kaufen Sie mich!
I'll borrow it at the cost of my body.
Ich leihe es auf meine Kosten.
I'll cut my own flesh.
Ich opfere mich.
You can cook or burn me, do whatever you want!
Kochen oder verbrennen Sie mich, ganz egal!
Alright, then…
Alles klar. Gut…
How about putting on a little show for me?
Warum präsentieren Sie sich nicht?
It's almost time, isn't it?
Es ist fast Zeit, oder?
Please reconsider! I'm begging you!
Bitte denken Sie darüber nach! Ich flehe Sie an!
You keep saying that over and over.
Sie sagen das immer wieder.
Well then, Doctor, what is your answer?
Gut, Doktor, was ist Ihre Antwort?
-Alright. -Mr. Tamaya!
-Alles klar. -Hr. Tamaya!
If I serve here, will you lend us the 400 ryo?
Wenn ich Ihnen diene, geben Sie uns die 400 Ryo?
I may be a bit past my prime,
Ich bin nicht taufrisch,
but surely there is some novelty in having a hatamoto's daughter!
aber es ist eine Premiere, eine Hatamoto-Tochter zu haben!
What are you saying, Saki?
Was sagen Sie, Saki?
Ms. Saki…
Fr. Saki…
This is all I can do!
Mehr kann ich nicht tun!
Well now! Don't go selling something so precious.
Nun gut! Verkaufen Sie nicht so etwas Wertvolles.
-Mr. Tanosuke! -Doctor.
-Hr. Tanosuke! -Doktor.
That medicine is life itself made from your flesh and blood, isn't it?
Diese Medizin ist pures Leben aus Ihrem Fleisch und Blut, oder?
That changes things.
Das ändert alles.
I, Tanosuke, will respond to life with life.
Ich, Tanosuke, werde dem Leben mit Leben begegnen.
Get out of here!
Raus hier!
Arrogant actor!
Arrogantes Stück!
Doctor.
Doktor.
You don't need to repay that money.
Sie müssen nichts zurückzahlen.
I hate the idea of lending money like some cheapskate.
Ich hasse es, wenn man Geld verleiht wie ein Geizhals.
Thank you very much.
Vielen Dank.
But how did you know about all this?
Aber woher wussten Sie das?
A man who sold himself to me told me.
Ein Mann, der sich mir verkaufte, hat es mir gesagt.
A man?
Ein Mann?
Hey! Tanosuke!
Hey! Tanosuke!
Mr. Tanosuke, please lend me the money!
Hr. Tanosuke, bitte leihen Sie mir Geld!
I beg of you!
Ich flehe Sie an!
Mr. Tanosuke, I beg of you!
Hr. Tanosuke, ich flehe Sie an!
The money…!
Das Geld…
-A samurai is bowing his head! -I beg of you!
-Ein Samurai beugt seinen Kopf! -Ich flehe Sie an!
I beg of you!
Ich flehe Sie an!
Brother.
Bruder.
Well then… take your time.
Gut… Nehmen Sie sich Zeit.
What do you wish to discuss?
Was wollen Sie besprechen?
Thank you so much, Kyotaro.
Vielen Dank, Kyotaro.
It takes a lot of courage for a samurai
Ein Samurai muss mutig sein, wenn er sich
to bow his head to an actor…
vor einem Schauspieler verbeugt.
I merely did what little I could.
Ich habe kaum etwas getan.
As a fool of a hatamoto, that's all I could think of…
Als Idiot von Hatamoto konnte ich nur daran denken…
Why do you think you are a fool?
Warum sehen Sie sich als Idioten?
Listen,
Hören Sie,
you protected the penicillin.
Sie haben das Penicillin beschützt.
Protecting that medicine means
Mit dem Schutz der Medizin haben Sie
you protected the courtesans of Yoshiwara.
die Kurtisanen von Yoshiwara beschützt.
You protected the medical science of this country.
Die Medizin des ganzen Landes.
You've basically protected this country itself!
Sie haben das Land quasi sich selbst schützen lassen!
You have done something truly great!
Sie haben etwas wirklich Hervorragendes getan!
I…
Ich mochte
used to dislike you.
Sie früher nicht.
Dislike me?
Mich?
Mr. Katsu gave me the role of a bodyguard…
Hr. Katsu hat mir die Rolle eines Leibwächters gegeben
and entrusted you with helping to build a navy…
und Ihnen den Aufbau einer Marine anvertraut.
Even though I knew both were important roles,
Obwohl ich die Tragweite dieser Rollen kannte,
I couldn't help but envy you for doing work
habe ich Ihre Arbeit so beneidet,
that could change the world.
weil sie die Welt verändern könnte.
However,
Aber…
in being by your side,
An Ihrer Seite konnte ich
I can clearly see how different we both are.
ganz klar sehen, wie anders wir sind.
Even now, I can't help but feel that way.
Und auch jetzt spüre ich das ohne Zweifel.
-I-- -Why would you say that?
-Ich… -Warum sagen Sie das?
There is no better bodyguard than you, Kyotaro.
Sie sind der beste Leibwächter, Kyotaro.
Kyotaro… When we first met,
Kyotaro… Als wir uns trafen, haben Sie mich beschützt
you protected me and got slashed for it!
und wurden dafür noch angegangen!
You sheltered me, a person you didn't even know,
Sie haben mich beschützt, einen Fremden,
and today…
und heute…
you sacrificed everything to protect me!
Sie haben alles für mich geopfert!
If you weren't with me, Kyotaro,
Ohne Sie, Kyotaro,
I wouldn't have been able to survive here.
hätte ich hier niemals überleben können.
If you weren't with me,
Ohne Sie hätte ich
I wouldn't have been able to make medicine.
diese Medizin nicht herstellen können.
So…
Also…
In my eyes, you are the best bodyguard I could wish for!
Für mich sind Sie der beste Leibwächter!
As a man…
Als Mann…
I shouldn't cry…
Ich darf nicht weinen
in front of others…
vor anderen.
However…
Aber…
Just for today…
Nur heute…
Are you planning to eventually end up with the doctor, Ms. Saki?
Wollen Sie irgendwann den Doktor heiraten, Fr. Saki?
Huh?
Was?
You must be in love with him.
Sie sind doch verliebt in ihn.
It seems the doctor already has someone in his heart.
Es scheint, dass der Doktor bereits jemanden ins Herz geschlossen hat.
Didn't he say he lost his memory?
Hat er nicht sein Gedächtnis verloren?
It seems that the only thing he remembers
Aber er scheint sich noch klar
is her…
an sie zu erinnern.
Isn't it painful for you, Ms. Saki?
Verletzt Sie das nicht, Fr. Saki?
Because I have…
Weil ich…
the doctor's medical skills.
…die Fähigkeiten eines Arztes habe.
This idiot!
Dieser Idiot!
I finally felt like I understood.
Ich habe es endlich mal verstanden!
The streets of Edo are so dark at night
Edo ist des Nachts so dunkel,
that unless people help each other, they cannot walk them.
dass sich die Menschen helfen müssen.
Everyone supports someone
Alle unterstützen jemanden
while being supported by someone else.
und werden von jemandem unterstützt.
At least, I know
Zumindest weiß ich jetzt,
that I surely can't do anything by myself.
dass ich nichts allein tun kann.
Even so, if I wish to keep moving forward…
Und wenn ich mich Fortschritte machen will…
I…
Ich…
I have realized how truly small-minded I am.
Ich habe erkannt, wie kleingeistig ich bin.
I understand that I made it this far
Ich verstehe, dass ich hier bin,
because of everyone's support.
weil mir alle halfen.
Mr. Hamaguchi,
Hr. Hamaguchi,
that is why I ask!
deshalb frage ich!
Won't you please help me?
Würden Sie mir bitte helfen?
The only way I can repay the debt I owe
Ich kann Ihnen das Geld nur mit Medizin
is through medicine!
wirklich zurückzahlen!
Please!
Bitte!
You are honest, never pretending to be something you're not.
Sie sind ehrlich, Sie waren immer eine ehrliche Haut.
You put all your effort into what you believe you must do.
Sie haben sich dafür eingesetzt, woran Sie wirklich glauben.
Your worth might not be very significant,
Ihr Wert mag nicht so hoch sein,
but I'm sure it's very beautiful.
aber er ist sicher wunderschön.
That is why the people around you
Deshalb wollen Menschen um Sie
want to help you, to protect you.
Sie unterstützen, Sie beschützen.
That is the type of person Jin Minakata is.
Das ist die Art Mensch, die Jin Minakata ist.
Yes!
Ja!
And once again,
Und wieder einmal
the debt I owe grows larger.
werden meine Schulden größer.
Because of my small worth…
Wegen meines Selbstwertgefühls…
I will tread carefully so as to not make any missteps.
Ich werde langsam vorangehen, um keine Fehler zu machen,
For the sake of advancing the clock of medicine forward.
damit ich die Medizin voranbringen kann.
If you're also samurai,
Wenn Sie auch ein Samurai sind,
then stop sneaking around and show yourselves!
dann zeigen Sie sich endlich!
Assassins who are after the doctor?
Sie wollen den Arzt schnappen?
No, it seems they are after me.
Nein, sie wollen wohl mich.
Why are they after you?
Warum wollen sie dich?
I don't know, but I keep changing my mind a lot.
Keine Ahnung, aber ich ändere meine Meinung oft.
There must be people who aren't pleased.
Es gibt Leute, die das hassen.
I had a bad feeling.
Ich hatte so ein Gefühl.
By advancing the clock of medicine,
Mit dem Fortschritt der Medizin würde ich
wouldn't I also speed up history toward the Meiji Restoration?
auch die Geschichte der Meiji-Restauration vorantreiben?
Could Ryoma's assassination
Würde Ryomas Ermordung
come sooner than I know?
schneller kommen, als ich dachte?
Mr. Ryoma!
Hr. Ryoma!
Please be careful. I'm serious.
Sei bitte vorsichtig. Wirklich.
This is the opposite of before.
Das ist das Gegenteil.
This is no laughing matter!
Es gibt nichts zu lachen!
But, you're here, Doctor.
Aber du bist hier, Doktor.
If someone cuts me, you will save me.
Verletzt mich jemand, rettest du mich.
As long as Jin Minakata is here,
Solange Jin Minakata hier ist,
Ryoma Sakamoto will not die!
wird Ryoma Sakamoto nicht sterben!
Right?
Oder?
Even if the clock of history were to move faster…
Auch wenn die Geschichte schneller voranschreitet…
I will
Ich werde
save you
dich retten,
with my own hands.
mit meinen eigenen Händen.
And then, the flow of time
Und dann begann die Zeit,
began to change its course.
ihren Verlauf zu verändern.
I have the doctor's medical skills.
Ich habe die Fähigkeiten eines Arztes.
I, on the other hand, have nothing at all.
Andererseits habe ich gar nichts.
Doctor…
Doktor…
Toward a terribly cruel future…
Auf eine schrecklich grausame Zukunft…
Doctor!
Doktor!
He is returning to where he came from.
Sie werden dahin zurückkehren, woher Sie kamen.
Forgive me, Ms. Saki…
Vergeben Sie mir, Fr. Saki…
What's wrong, Doctor?
Was ist denn los?
Where are the patients?
Wo sind die Patienten?
Why aren't you trying to save lives?!
Warum retten Sie keine Leben?
I'm going back, to that world.
Ich kehre zurück, in diese Welt.
I see…
Ich verstehe…
We must kill Sakamoto, then.
Wir müssen Sakamoto töten.
The doctors' courage and spirit saved Edo.
Der Mut des Arztes hat Edo gerettet.
Stop!
Stopp!
I want to become like snow.
Ich will zu Schnee werden.
The fire is closing in on us.
Das Feuer kommt näher.
We can't move the patient now.
Wir können ihn nicht bewegen.
Do you plan on dying?!
Wollen Sie sterben?
Dr. Jin…
Dr. Jin…
When I sit still, all I do is think of bad things.
Wenn ich still sitze, denke ich nur an böse Dinge.
If you want to cry, just go ahead and cry!
Wenn Sie weinen wollen, bitte!
You're a liar too, Doctor.
Sie lügen doch auch, Doktor.
I see…
Ich verstehe…
That is…
Das ist…